#import "../theme.typ": *

息揭示者"是解释过程。由于解释是显而易见的,因此我们在从 pq 系统的定理中提取信息时不需要任何电动设备的帮助。

这两个例子给人一种印象:同构和解码机制(即信息揭示者)只不过是在揭示结构中固有的、等着被"抽出来"的信息。这将导致下述想法:在每个结构中都存在着某些能够从中"抽出来"的信息,以及其它一些不能从中抽出来的信息。但所谓"抽出来"到底是什么意思呢?抽的时候允许用多大力气?有些情况下,如果投入足够的努力,你能从特定的结构中抽出非常深奥的信息。实际上,这个抽出过程可能涉及到相当复杂的操作,以至于使你感到你放进去的信息比抽出来的还多。

#align(center)[#heading(level: 2)[#text(size: 16.5pt)[#hei[遗传型和表现型]]]]

以遗传信息为例,它们通常被认为是存在于脱氧核糖核酸(DNA)的双螺旋之中。一个 DNA 分子——一个"遗传型"——通过一个非常复杂的过程被转化成实在的机体——一个"表现型",这个过程包括蛋白质的生成、DNA 的复制、细胞的复制、细胞类型的逐渐分化等等。顺便提一下,这种从遗传型到表现型的展开——所谓"渐成过程"——是一种盘根错节的递归,在第十六章中我们将集中讨论这一问题。渐成过程由一组极其复杂的化学循环和带反馈的循环所支配。当整个机体构成之后,在其机体特征和遗传型之间甚至最小的相似性也找不到了。

尽管如此,把有机体的机体结构归因于其 DNA 的结构,而且只归因于它,这已经成为一种标准惯例。这种观点的第一个证据来自于奥斯瓦尔德·艾弗里在 1944 年所做的实验,从那以后又积累了大量支持这一观点的证据。艾弗里的实验表明,在所有生物分子中,唯有 DNA 传递了遗传特征。你可以在一个有机体中改变其它分子,例如蛋白质,但这种改变将不会被传递到其后代中去。但是,

#pagebreak(weak: true)
